Modelowanie danych to proces analizowania oraz definiowania wszystkich danych zbieranych i tworzonych w firmie, a także relacji między tymi danymi.

Cardinality (Kardynalność) określa częstość występowania danych. Im mniejsza tym więcej powtórzeń w zbiorze

Normalizacja - usunięcie duplikatów, redukcja powtarzających się danych

Denormalizacja - Dodanie nadmiaru danych do tabeli w celu uniknięcia konieczności kosztownych operacji na wielu linkowanych tabelach

Data mart - jest to Data warehouse zorientowany w obrębie jednego specyficznego tematu.

Kostka OLAP - struktura danych, która pozwala na efektywną analizę. Przechowuje ona dane w sposób przypominający wielowymiarowe arkusze kalkulacyjne a nie relacyjną bazę danych. 
Można ją również zdefiniować jako zdolność manipulowania i analizowania danych z różnych punktów widzenia. Rozmieszczenie danych w kostkach pokonuje ograniczenia relacyjnych baz danych. 
